# DSIS-summer. Malicious and Benign Websites

Вредоносные и легитимные веб-сайты, оценка различных моделей классификации для прогнозирования вредоносных или легитимных сайтов на основе сетевых характеристик.
## Описание содержимого выборки
### Контекст
Вредоносные веб-сайты вызывают большое беспокойство, поскольку их сложно анализировать по одному и индексировать каждый URL-адрес в черном списке.
Проект состоял в оценке различных моделей классификации для прогнозирования вредоносных и легитимных веб-сайтов на основе характеристик прикладного уровня и сети. Данные были получены с использованием различных проверенных источников легитимных и вредоносных URL-адресов в низкоинтерактивном клиентском honeypot для изоляции сетевого трафика. Были использованы дополнительные инструменты для получения другой информации, такой как страна сервера с помощью Whois.

### Данные

`URL`: это анонимная идентификация URL, проанализированного в исследовании;

`URL_LENGTH`: это количество символов в URL;

`NUMBER_SPECIAL_CHARACTERS`: это количество специальных символов, идентифицированных в `URL`, таких как, “/”, “%”, “#”, “&”, “. “, “=”;

`CHARSET`: стандарт кодировки символов (также называемый набором символов);

`SERVER`: операционная система сервера, полученная из ответа на пакет;

`CONTENT_LENGTH`: представляет размер содержимого HTTP-заголовка;

`WHOIS_COUNTRY`: страны, которые были получены из ответа сервера;

`WHOIS_STATEPRO`: состояния, которые были получены из ответа сервера;

`WHOIS_REDDATE`: дата регистрации сервера, имеет значения даты в формате ДД / ММ /ГГГГ ЧЧ: ММ;

`WHOIS_UPDATED_DATE`: дата последнего обновления с проанализированного сервера;

`TCP_CONVERSATION_EXCHANGE`: количество TCP-пакетов, которыми обмениваются сервер и клиент honeypot;

`DIST_REMOTE_TCP_PORT`: количество обнаруженных портов, отличных от TCP

`REMOTE_IPS`: общее количество IP-адресов, подключенных к honeypot;

`APP_BYTES`: количество переданных байтов. 

`SOURCE_APP_PACKETS`: пакеты, отправляемые из honeypot на сервер;

`REMOTE_APP_PACKETS`: пакеты, полученные с сервера;

`APP_PACKETS`: общее количество IP-пакетов, сгенерированных во время обмена данными между honeypot и сервером;

`DNS_QUERY_TIMES`: количество DNS-пакетов, сгенерированных во время обмена данными между honeypot и сервером;

`TYPE`: тип анализируемой веб-страницы, в частности, 1 для вредоносных веб-сайтов и 0 для доброкачественных веб-сайтов.

### Что такое honeypot?

Honeypot – это разновидность программ, представляющих собой некую ловушку для злоумышленников, которая помогает отследить атаки и подобрать эффективные методы для борьбы с ними.

Принцип работы Honeypot достаточно прост: он ничего не делает на сервере в спокойном состоянии, но при атаке на него начинает собирать информацию о злоумышленнике. Исходя из полученной информации, определяется примерная тактика взломщика, а затем уже и варианты отражения атак.к.

Чтобы сделать ловушки более привлекательными для злоумышленников, их намеренно делают уязвимыми. Например, используют порты, которые можно обнаружить с помощью сканирования, или ненадежные пароли. Уязвимые порты часто оставляют открытыми: так растут шансы, что приманка сработает и преступник отвлечется от защищенных реальных сетей.

Ловушка – не антивирус и не сетевой экран, она не помогает решать конкретные проблемы безопасности. Это скорее информационный инструмент, помогающий изучить существующие и выявить новые угрозы. Используя собранные данные, можно приоритизировать проблемы и правильно распределить ИБ-ресурсы.

### Авторы выборки
Urcuqui, C., Navarro, A., Osorio, J., & Garcıa, M. (2017). Machine Learning Classifiers to Detect Malicious Websites. CEUR Workshop Proceedings. Vol 1950, 14-17.
